This is the completion, the restoration of what man’s mind has lost.
Восстановление и дополнение того, что потеряла человеческая душа.
Instrumentality continues.
Эволюция продолжается.
However, there is not enough time to show the entire process.
Однако, у нас нет времени показать весь процесс.
Therefore, for now, we will examine one mind, that of the boy, Shinji Ikari.
Поэтому сейчас мы рассмотрим только одну душу - мальчика Икари Синдзи.
CASE 3
СЛУЧАЙ ТРЕТИЙ
Shinji Ikari
Икари Синдзи
FEAR
СТРАХ
I fear that I will disappear.
Я боюсь, что исчезну.
But I can disappear, because I believe myself to be unworthy of existence.
Но я могу исчезнуть, потому что верю, что недостоин существования.
Why’s that?
Почему?
Because I am worthless.
Потому что я ничего не стою.
I am unwanted, a useless child!
Я нежеланный, бесполезный ребёнок.
You don’t care about me anyway, do you?
Я никому не нужен.
Using that excuse is no different than running away.
Считать так - то же самое, что убегать.
What you truly fear is failure, isn’t it?
Ты боишься совершить ошибку?
You fear that you may be hated by others.
Ты боишься, что тебя никто не любит.
You fear acknowledging that weakness, even to yourself.
Ты боишься своей слабости.
How can you criticize me when you do the same thing?
Но ведь вы точно такая же.
You’re right.  We are all basically the same.
Ты прав. Мы очень похожи.
Our minds lack something basic.
Наши души потеряли что-то главное.
We fear that deficiency.
Мы боимся этого изъяна.
We fear it.
Мы боимся.
That is why we are attempting to become one.
Вот почему мы пытаемся объединиться.
We will meld with and fill each other.
Мы раскроемся и заполним друг друга.
This is Instrumentality.
Это Эволюция.
Mankind cannot live without being surrounded by others.
Человек не может жить без других людей.
Mankind cannot survive alone.
Человек не сможет выжить в одиночку.
Although you, yourself, are always unique.
Несмотря на то, что ты сам - единственный в своём роде.
That’s why life is hard.
Вот почему жизнь так тяжела.
That’s why life is sad and empty.
Вот почему жизнь печальна и пуста.
That’s why you want affection, the close physical and mental presence of others.
Вот почему ты хочешь близости.
That is why we wish to become one.
Вот почему мы хотим стать единым целым.
The human soul is made of weak and fragile elements.
Человеческая душа хрупка и ранима.
The body and mind are made of brittle components as well.
Тело и разум тоже слабы.
That’s why, via Instrumentality, mankind must fill and complement each other.
Вот почему
“Why?”
Почему?
Must you ask?  Because there is no other way to exist.
И ты ещё спрашиваешь? Потому что по-другому существовать невозможно.
“Really?”
Правда?
Why do you exist?
Зачем ты существуешь?
“I don’t know.”
Я не знаю.
Maybe I live to find out why I exist.
Может быть я живу, чтобы понять, зачем я существую.
For whom do you exist?
Для кого ты существуешь?
For myself, of course.
Для себя, конечно.
Maybe for myself.
Может быть для себя.
“Is that true?”
Это правда?
Are you happy being alive?
Ты счастлив быть?
I don’t know.
Я не знаю.
Of course I’m happy!
Конечно, я счастлива!
I don’t want anything except to be happy.
Я не хочу ничего, кроме счастья.
Do you hate being sad?
Ты ненавидишь печаль?
I don’t like it.
Я не люблю её.
Do you hate enduring pain?
Ты ненавидишь терпеть боль?
Is that why you run away?
Поэтому ты убегаешь?
Yes.  Do you blame me? What’s wrong with running from something that hurts?!
Да. Ты осуждаешь меня? Почему я не должна убегать от того, что ранит меня?
I mustn’t run away!
Я не должен убегать!
Why mustn’t you run away?
Почему ты не должен убегать?
Because escaping from reality can be painful, too.
Потому что бегство от реальности тоже может причинить боль.
Even though you’re running from something more painful?
Даже если ты убегаешь от чего-то более болезненного?
I can’t bear it.
Мне не вынести этого.
As long as you know what the pain is, it can be endured.
Пока ты знаешь, что такое боль, её можно вытерпеть.
Yes, if the pain is too harsh, you can escape it.
Но если боль слишком сильна, ты можешь убежать от неё.
If you really hate it, you can still run.
Если ты действительно её ненавидишь, ты всё ещё можешь убежать от неё.
No, I won’t!  I’m tired of running away!
Нет, я не буду! Я устал убегать!
Yes!  I mustn’t run away.
Да! Я не должен убегать.
That’s because you are aware that running only brings you more pain.
Потому что ты знаешь, что убегая, ты делаешь себе ещё больнее.
That’s because running away can be far worse.
Потому что иногда убегать намного хуже.
That’s why you do not wish to run away.
Вот почему ты не хочешь убегать.
If I run away, nobody will respect me!
Если я буду всё время убегать, никто не будет уважать меня!
Don’t leave me alone!
Не оставляйте меня одного!
Don’t desert me, I’m begging you!
Не бросайте меня, умоляю вас!
There he goes again, doing whatever others tell him to.
И вот он снова делает то, что велят ему другие.
That’s a sad survival mechanism, isn’t it?
Таков жестокий механизм выживания, не так ли?
So what?!  It’s better than being left all alone!
И что? Так лучше, чем остаться в одиночестве!
You fear being hurt.
Ты боишься терпеть боль.
You try to make yourself believe that, don’t you?
Ты заставляешь себя верить в это, не так ли?
You’re not the only one who gets hurt, Shinji.
Боль испытываешь не только ты, Синдзи.
Everybody feels the pain. You aren’t the only one.
Все чувствуют боль. Не только ты.
It’s just easier for you to think that’s true, isn’t it?
Просто для тебя легче думать, что это правда, не так ли?
Shut up!  I don’t care!
Замолчи! Мне всё равно!
Why should I? Nobody cares about me!
Почему я должен так поступать? Никто не заботится обо мне!
Once again, you’ve abandoned all sense of self-worth.
И вот ты снова отрицаешь свои достоинства.
I have nothing.
У меня ничего нет.
There you go again, saying that you have no worth at all.
И вот ты снова говоришь о своей бесполезности.
Do you believe that by not expecting anything you won’t get hurt either?
Ты веришь, что если ничего не будешь делать,
Is that how you sustain your pathetic ego, by asking others to praise you?
Твоё "я" хочет поддержки,
Nobody accepts me.
Никто не принимает меня.
That’s not true. You just believe it to be true.
Это неправда. Ты просто веришь в это.
That’s why I must pilot Eva.
Вот почему я должен пилотировать Еву.
That’s your point of view.  You’ve been trying to convince yourself that you’re worthless since the beginning.
Это только по-твоему. Ты пытаешься убедить себя,
I have to!  I have to do it!
Да! Я так и делаю!
Not true, you don’t have to.
Неправда, ты так не делаешь.
No, you just believe that you must.
Ты просто веришь, что должен так делать.
No, you’re wrong!  My life is pointless otherwise!
Нет, неправда! Моя жизнь бесполезна!
I have nothing else to be proud of.
Мне больше нечем гордиться!
That’s why you pilot an Eva?
Вот почему ты пилотируешь Еву?
Piloting Eva gives me an identity, a purpose.
Управление Евой позволяет мне быть собой.
I had no value before I became a pilot.
У меня не было никаких достоинств до того, как я стал пилотом.
The fact that I pilot an Eva justifies my presence here.
То, что я пилотирую Еву, доказывает моё существование в этом мире.
I have no other value.
У меня больше ничего нет.
No other value at all.
Совсем ничего.
“Value?”
Польза?
I perceive no value in myself.
Я не чувствую никакой пользы от себя.
I hate myself!
Я ненавижу себя!
You idiot!  I hate you!  I hate you! I hate you!
Придурок! Ненавижу тебя! Ненавижу тебя! Ненавижу тебя!
I hate everything about you!
Мне всё в тебе ненавистно!
I’m sorry, but I hate you.
Прости, но я ненавижу тебя.
I hate you!
Я ненавижу тебя!
I hate everything about you!
Мне всё в тебе ненавистно!
See?  Everyone hates me.
Видишь? Все ненавидят меня.
Every person in existence must hate me.
Каждый человек в этом мире должен ненавидеть меня.
No, that’s just what you imagine.
Нет, тебе так только кажется.
Yes, that must be it! Because I hate myself!
Да, так и должно быть! Потому что я сам ненавижу себя!
Because you hate yourself, no one respects you.
Раз ты ненавидишь себя, никто не уважает тебя.
I hate you!  I hate you! I hate everything!
НЕНАВИСТЬ! Ненавижу тебя! Ненавижу тебя! Всех ненавижу!
But they’re nice to me.
Но они добры ко мне.
When I pilot the Eva, they treat me well.
Когда я пилотирую Еву, они доверяют мне.
They act as if they like me.
Они ведут себя так, как будто любят меня.
“So, you were happy?”
Значит, ты был счастлив?
Other people were being nice to me!
Все были добры ко мне!
Which are your true feelings?
Каковы твои истинные чувства?
I don’t know...
Я не знаю...
Perhaps, both are my true feelings.
Возможно, истинные чувства и те и другие.
So, that’s why you pilot Eva?
Значит, вот почему ты пилотируешь Еву?
I have no choice. I only have the Eva.
У меня нет выбора. У меня есть только Ева.
Otherwise, you could not retain your own identity.
Иными словами, ты не можешь сохранить собственную личность.
In fact, Eva Unit 01 is a part of yourself, your sense of being.
Ева стала частью твоей личности.
If you depend only on the Eva, then the Eva will become your only identifier.
Если ты будешь полностью зависим от Евы,
Eva will become your only value.
Ева станет твоим единственным достоинством.
You, the real you, will be erased from existence.
Ты, настоящий ты, будешь стёрт из действительности.
I don’t care!
Неважно! У меня всё равно никогда ничего не было!
I was learning to play the cello, but that didn’t help me either!
Я учился играть на виолончели, но это тоже не помогло!
You just didn’t discipline yourself.
Ты просто плохо тренировался.
But now that I can pilot the Eva, I must be able to...
Но теперь, когда я могу управлять Евой, я способен...
No, you may lose your identity, as I have.  You may lose Eva and your self-worth.
Нет, если ты потеряешь Еву, ты можешь потерять себя, как я.
“Why do you pilot Eva?”
Зачем ты пилотируешь Еву?
I pilot it because it is all I can do.
Я делаю это потому, что больше ни на что не способен.
Final Episode:
ЧУДОВИЩЕ, ЧТО КРИЧИТ "Я" В ЦЕНТРЕ МИРОЗДАНИЯ
Rain...
Дождь...
Dark shadows of gloom hang above me.
Тёмные тучи нависли надо мной.
That’s how I feel. This isn’t how I wish it to be.
Тьма в моей душе. Я не люблю её.
The setting sun, the ending of life.
Закат солнца, конец жизни.
This is not how I wish it to be.
Я не люблю его.
Morning...
Утро...
The beginning of a day.
Начало дня.
The beginning of another terrible day.
Начало очередного ужасного дня.
This is not how I wish it was.
Я не люблю его.
Blue sky...
Голубое небо...
Something warm...
Тепло...
Something unfamiliar...
Что-то незнакомое...
Something that fills me with horror.
Ужасное.
I don’t want this.
Я не люблю его.
I don’t want it to be this way.
Я не хочу, чтобы всё так было.
Everything!  Everything! I hate everything!!
Всех! Всех! Всех ненавижу!
What do you wish?
Чего ты хочешь?
What do you want?
О чём ты мечтаешь?
“Do you want peace of mind?”
Ты хочешь умиротворения?
What do you want?
Чего ты хочешь?
“Don’t hate me!”
Не надо ненавидеть меня!
Don’t hate me, please!
Не надо ненавидеть меня, пожалуйста!
What I fear is...
То, чего я боюсь, это...
What I want is...
То, чего я хочу, это...
Can I stay next to you?
Можно мне остаться с тобой?
May I stay here?
Можно мне остаться здесь?
Do you like me?
Я тебе нравлюсь?
“Do you love...”
Ты любишь...
“...your mother?”
...свою маму?
Do you want to be with your real mother?
Ты хочешь быть со своей настоящей мамой?
No, I don’t.
Нет, не хочу.
Do you want to be with your father?
Ты хочешь быть со своим отцом?
Why not?
Почему?
Because, I’m afraid.
Потому что я боюсь.
I’m afraid of being hated.
Я боюсь, что меня ненавидят.
My identity might start to disappear.
Моя личность может исчезнуть.
“And so?”
Итак?
What is it that you wish?
Чего же ты хочешь?
What is it that you want?
Чего ты хочешь?
You’re very insecure, aren’t you?
Ты неуверен в себе, правда?
To become secure, I have to have...
Чтобы быть уверенным в себе, я должен быть...
Value!  I want to be worth something!
Полезен! Я хочу чего-то стоить!
I want to be worth enough to attract the attention of others!
Я хочу чего-то стоить, чтобы привлечь к себе внимание других!
“You seek your own value.”
Ты ищешь свою собственную ценность.
That is something you have to find for yourself.
Это то, что ты хочешь найти для себя.
You have to find your own value for yourself.
Ты хочешь сам найти свою собственную ценность.
I have no value without it.
У меня больше ничего нет.
My life is worthless without it.
В моей жизни нет смысла без этого.
Then, what are you?
Тогда что ты такое?
Then, what am I?
Тогда что я такое?
What am I?!
Что я?
This is...
Это... Я!
This is the shape that lets others recognize me as myself.
Это образ, который позволяет другим узнать во мне меня.
It is my symbol for myself.
Это символ моего "я".
This is...
Это... Это... Это...
...a representation.  Everything is merely a description, not my real self.
Образ. Всё это - моё описание, а не моё настоящее "я".
Everything is simply a shape, a form, an identifier to let others recognize me as me.
Всё это форма, символ, дающий возможность узнать меня.
But then, what am I?
Но тогда что же я?
“What am I?”
Что я?
Is this me?
Это я?
My true self?
Моё настоящее "я"? Моё фальшивое "я"?
You are you.
Ты это ты.
There is little difference between how you interpret yourself and how others interpret you.
Существует немного различий между тем, как ты представляешь себя
Right.
Правильно.
My clothes...
Моя одежда... Обувь... Комната...
These all are parts of what makes up my self.
Всё это части того, что составляет моё "я".
These things are connected through your consciousness.
Все они объединены в то, что ты считаешь собой.
So, what I think is me, is me.
Поэтому то, что я считаю мной - это я.
What I recognize as self is myself.
То, в чём я узнаю себя - я.
But I don’t understand my self.
Но я не понимаю своего "я"!
Where am I?
Где я?
What am I?
Что я?
Nobody understands me!
Никто не понимает меня.
What are you, stupid?  Of course nobody understands you!
Ты что, дурачок? Конечно, никто не понимает тебя!
Nobody can ever understand you.
Никто не может даже понять тебя.
The only one who can take care of you and understand you is you, yourself.
Тот, кто сможет позаботиться о тебе
So, you must take care of yourself.
Поэтому ты сам должен о себе позаботиться.
But I still don’t understand myself!
Но я всё ещё не понимаю своего "я"!
I don’t even know what it is that makes me myself!!
Я даже не знаю, что делает меня мной!
How could I love myself?!
Как я могу любить себя?
“You are afraid.”
Ты боишься.
You are still unstable.
Ты всё ещё колеблешься.
That is, the present you.
Ты, тот, кто существует здесь и сейчас.
And the people around the present you.
Люди вокруг тебя...
And the environment that surrounds
Всё, что окружает тебя...
None of these last forever.
Ничто не длится вечно.
Time continues to flow, and time brings change.
Всё течёт, всё меняется.
Your world is in a state of constant change.
Твой мир постоянно меняется.
You are capable of change anytime your mind perceives these changes.
Ты можешь измениться в любой момент. Твой разум постигает эти изменения.
What is this?
Что это?
A world of nothing?
Ничто?
A world with nobody in it?
Мир, в котором никого нет?
This is the world of perfect freedom.
Это мир абсолютной свободы.
Freedom?
Свободы?
A world of perfect freedom, a world in which you have no restrictions.
Мир абсолютной свободы, в котором нет ограничений.
Is this really freedom?
Это настоящая свобода?
Yes, this is what it is.
Да, это она и есть.
However, this world has nothing in it.
Тем не менее, в этом мире ничего нет.
Unless I do something?
Пока я что-нибудь не сделаю?
Right, unless you do or think of something.
Правильно, пока ты что-нибудь не сделаешь или не подумаешь.
But...
Но...
...I don’t know what to do or think!
Я не знаю, что делать или о чём думать!
He is uncertain.
Он так нерешителен.
He has no self image to orient himself.
У него нет образа своего "я", чтобы сориентироваться.
There’s nothing solid here.
Здесь нет ничего осязаемого.
It is a world in which there are no obstacles.
Это мир, где нет преград.
This is a world in which you can do anything you wish.
Это мир, в котором ты можешь делать всё, что захочешь.
But you’re afraid, aren’t you?
Но ты боишься, правда?
Don’t you know what it is that you want to do?
Ты не знаешь, что ты хочешь сделать?
What should I do?
Что я должен делать?
Let me give you a restriction.
Позволь мне дать тебе ограничение.
There!  Now, you have top and bottom.
Вот! Теперь у тебя есть верх и низ.
But you’ve lost a degree of your freedom.
Но ты потерял часть своей свободы.
Now you must stand on the ground.
Теперь ты можешь стоять на полу.
But now you feel easier, don’t you?
Но теперь тебе легче, правда?
You have less to trouble your mind.
В твоём сознании теперь меньше смятения.
And now, you can walk.
И теперь ты можешь идти.
This is happening because you will it to be.
Это произошло потому, что ты хотел этого.
Is this my will?
Это моя воля?
This world with the floor is the only thing around yourself.
Это мир, в котором вокруг тебя есть только пол.
But now, you can move around anywhere you wish to within it.
Но теперь ты можешь ходить по этому полу везде, где только пожелаешь.
You could even turn the world upside down, if you wanted to do that.
Ты даже можешь перевернуть мир вверх ногами, если тебе этого хочется.
And the position of your world is not the same either.
И положение твоего мира уже не будет таким же.
It changes with the passage of time.
Оно изменится со временем.
You can change yourself as well.
Ты точно так же можешь изменить себя.
What forms your shape is your mind and its interaction with the world that surrounds you.
То, что формирует тебя - это твоё сознание
You can do anything here, because this is your world.
Ты можешь делать здесь всё, что угодно, потому что это твой мир.
This is the shape of your reality.
Это форма твоей реальности.
“What is reality?”
Что такое реальность?
What is this?
Что это?
An empty space.
Пустое пространство.
An empty world.
Пустой мир.
A world where nothing exists but myself.
Мир, в котором никого нет, кроме меня.
With only myself, I have nothing to interact with.
Мне не с кем взаимодействовать, потому что я один.
It’s as if I’m here, but not here at all.
Как будто я здесь, и в то же время меня здесь нет.
It’s as if I’m slowly fading out of existence.
Как будто я медленно исчезаю из бытия.
“Why?”
Почему?
Because only you are here.
Потому что ты один.
Only myself?
Один?
Without others to interact with, you cannot truly recognize your own image.
Без тех, с кем можно общаться,
My own image?
Мой образ?
“The image of myself?”
Олицетворение меня?
That’s right.  In the act of observing others, you may find and recognize yourself.
Да, наблюдая за другими, ты можешь познать себя.
Your image of yourself is restrained by having to observe the barriers between yourself and others.
Образ твоего "я" ограничен
And yet, you can not see yourself without the presence of others.
И всё-таки ты не можешь видеть себя без присутствия других.
When there are others, I can perceive myself as an individual.
Когда есть другие, я могу представить себя как личность.
If I am alone, then I will be the same as everything else.
Если я один, тогда я буду как всё вокруг.
There will be no difference between myself and nothing!
Не будет разницы между мной и ничем!
By recognizing the differences between yourself and others, you establish your identity as yourself...
Поняв разницу между собой и другими,
The very first other person is your mother.
Самый первый другой человек - это твоя мама.
Your mother is a different individual.
Твоя мама - это другая личность.
Right, I am me and she is her!
Правильно, я это я, а она это она!
But are you really sure that others form my self?
Но ты уверен, что другие формируют моё "я"?
It’s true, Shinji Ikari.
Это правда, Икари Синдзи.
Man, has it taken you this long to realize this simple fact?!
Боже, и ты так долго не мог понять такую простую истину?!
Shinji, you idiot!
Синдзи-дурачок!
It’s about time you got up. Shinji, you idiot.
Пора вставать, Синдзи-дурачок!
What is it, Asuka?
В чём дело, Асука?
What the hell does that mean?!
Что, чёрт возьми, это значит?
Can’t you appreciate the fact that I went to the trouble of coming to wake you up?
Ты что, не можешь оценить,
Don’t you have any words of appreciation for your oldest childhood friend?!
Я не слышу ни слова благодарности лучшей подруге детства!
Thanks...
Спасибо...
...but let me sleep a little longer.
Но дай мне поспать ещё немного.
What are you doing?
Что ты делаешь?
It’s time for you to get up!
Пора вставать!
You stupid pervert!  I can’t believe you’ve got one of those!!
Ты грязный извращенец! Что это такое?!
I can’t help it!  It’s morning!!
Я ничего не могу поделать! Сейчас же утро!
Oh, my.  Asuka’s so sweet to come pick him up every morning, and he doesn’t appreciate it.
Ох уж этот Синдзи! Асука так мила, что приходит будить его каждое утро,
Dear, you have to get ready, too.
Дорогой, тебе тоже пора.
Gosh, you’re just like Shinji.
Боже, ты совсем как Синдзи.
Are you ready?
Ты готова?
Anytime.
Всегда готова.
I’m the one who gets complaints from Professor Fuyutsuki if you’re late for the meeting.
Если ты опоздаешь на встречу, все шишки от профессора Фуюцуки
That’s true.  He’s your biggest fan.
Верно, он твой большой поклонник.
Oh, you!  Cut that out and get ready.
Фу! Прекрати! Тебе и правда пора.
I understand, Yui.
Хорошо, Юи.
Hurry up!
Быстрее!
I know!  You’re such a pain in the ass sometimes, Asuka!
Да знаю я! Асука, иногда ты такая зануда!
What did you say?
Что? А ну, повтори!
We’re leaving now!
Мы уже ушли!
I’m leaving.
Я ушёл.
See you later, sweetie!
Пока, милые мои!
Come on, dear! Put the newspaper down!
Ну же, дорогой! Отложи свою газету!
I understand, Yui.
Хорошо, Юи.
Hey, isn’t there a new student starting today?
Слушай, у нас ведь сегодня новенькая, да?
Yeah, that’s right!  Since this city’s going to become the new capital, there’re a lot of people moving in.
Точно!
It’s no wonder we’re getting so many new kids.
Неудивительно, что в школах так много новеньких.
Oh, that makes sense. I wonder what she’s like.
Да, ты права. Интересно, как она выглядит?
I hope she’s cute!
Вот бы она была симпатичной!
Oh, I’m late!  I’m late!
Ой, опаздываю! Опаздываю!
I can’t be late for the first day!
Мне нельзя опоздать в первый же день!
I’m sorry!  I’m in a hurry!
Ой, прости! Я так торопилась!
I’m really very sorry!!
Мне правда очень жаль!
What?!
[Аната бака?] (Ты дурачок?)
Did you see her panties?!
Ты видел её трусики?!
Well, it wasn’t really a good look.
Ну, не то чтобы очень хорошо...
Just a little flash.
Они мелькнули всего на секунду.
I can’t believe that you’re the one who has all the luck!
Ну почему именно тебе так повезло!
Why’d you do that for, Class Rep?!
Да в чём дело, староста?!
Suzuhara, just exactly what were you talking about?!
Судзухара, тебе больше не о чем поговорить?
Go change the water in the flower vase right now!  You understand?
А ну, быстро смени воду в цветочной вазе! Ты всё понял?
You’re so mean.
Вот достала.
What did you just say?!
Что ты сказал?!
Poor Toji’s so henpecked. It’s sad, isn’t it?
Бедный Тодзи, она крутит им, как хочет. Жаль его, правда?
Look who’s talking.
Да кто бы говорил.
Are you saying that I’m easily manipulated?
Ты считаешь, что мной все командуют?
I’m merely reporting the facts.
Я просто констатирую факт.
How so?
Как это?
It just is.  Accept it.
А вот так. Смирись с этим.
Why do you treat me like this?!
Почему ты всё время меня подкалываешь?!
The calm, the peace and tranquility...
Мир, покой, и безмятежность...
Hey, that hurts, you idiot!
Эй, больно же!
It’s Miss Misato, our teacher!
Мисато-сэнсэй приехала!
Miss Misato’s so gorgeous!
Мисато-сэнсэй такая клёвая!
Just look at those three stooges! Have they no shame?
Только посмотрите на этих трёх болванов! Вот бесстыжие, а?
Stand up!  Bow!
Встать! Поклон!
Sit down!
Сесть!
Lighten up, dudes!  We’ve got a new blue-haired babe here to introduce herself!!
Эй, ребятки!
My name’s Rei Ayanami! Nice to meet you!
Меня зовут Аянами Рэй. Очень рада встрече!
You’re the jerk who was staring at my panties!
Что? Ты тот придурок, который пялился на мои трусики!
Hey, what do you mean by that?!
Эй, что ты несёшь!
You’re the one who was flashing them at Shinji!
Да ты сама крутила задом перед Синдзи!
Who are you and why are you defending him? Are you guys doing it?
А ты кто такая, что так его защищаешь?
No!  We’re just really good childhood friends!
Вовсе нет! Мы просто лучшие друзья!
You shut up!
Замолчите!
Be quiet, you two!  We’re in a class, not a bar!
Вы двое, замолчите! Мы на уроке, а не в кафешке!
Hey, this is more entertaining than class!  I want to see how this turns out.
Да брось, так веселее!
Please continue!
Продолжайте, не стесняйтесь.
I see, this is another possibility...
Я понял, это другая реальность.
...another possible world.
Другой возможный мир.
This current self is the same way, it’s not my true self.
Это "я" также не моё настоящее "я".
I can be any way I wish to be.
Я могу быть тем, кем хочу быть.
I see, I can exist without being an Eva pilot as well!
Я понял, я могу существовать и не будучи пилотом Евы.
If you take that into consideration, perhaps this world isn’t so bad.
Если ты так считаешь, может быть, этот мир не так уж плох.
Still, even though the reality itself might not be bad, I could still hate myself.
Но даже если сама реальность не так уж и плоха,
It’s your mind which takes reality and separates it into what’s bad and hateful.
Это только твой разум видит реальность и выделяет из неё
It is only the mind which separates reality from truth.
Твой разум путает истину со своим восприятием реальности.
The position from which you view your reality will change your perception of its nature.
Если ты немного изменишь точку зрения, реальность тоже изменится.
It is all, literally, a matter of perspective.
Всё это, проще говоря, вопрос перспективы.
There are as many truths as there are people.
Истин столько же, сколько и людей.
But there’s only one truth that is your truth.
Но только одна истина - твоя.
That’s the one that’s formed by whatever narrow point of view you choose to view it from.
Она зависит от той точки зрения,
It’s a perception that protects you from the twisted truth.
Это понимание защищает тебя от хитросплетений истины.
That’s true, and one can have a perspective that is far too small.
Это правда, и один человек может видеть лишь малый кусочек истины.
But a person can only see things from the perspective that they choose.
Он может видеть вещи только с той точки зрения, которую выбрал.
One must learn to judge all things via the perceived truths that one receives from others.
Он должен научиться познавать мир, складывая восприятия реальности,
For example, sunny days make you feel good.
Например, солнечный день приносит радость.
Rainy days make you feel gloomy.
Дождливый день приносит печаль.
If you are told this is so, then that is what you will believe to be so.
Если ты так говоришь, ты поверишь в это.
But you can have fun on a rainy day as well.
Но ты можешь получать удовольствие и от дождливого дня.
Your truth can be changed simply by the way you accept it.
Твоя истина может меняться просто от того, как ты к ней относишься.
That’s how fragile the truth for a human is.
Вот как хрупка истина.
A person’s truth is so simple that most ignore it to concentrate on what they think are deeper truths.
Истина одного человека так мала, что большинство игнорирует её,
You, for example, are simply unused to what it is to be liked by others.
Просто ты сам не позволял никому любить себя.
You’ve never learned how to deal with the fear of how others feel about you, so you avoid it.
Ты избегал общения с другими,
But don’t others hate me?
Но разве другие не ненавидят меня?
What are you, stupid? It’s all in your imagination!
Ты что, дурачок? Ты сам это придумал!
But I hate myself.
Но я ненавижу себя.
One who truly hates himself cannot love.
Тот, кто на самом деле ненавидит себя, не может любить.
He cannot place his trust in another.
Он не может доверять другим.
I’m a coward.
Я трус.
I’m cowardly, sneaky and weak.
Я трусливый, подлый и слабый.
Now that you know yourself, you can take care of yourself.
Теперь, когда ты познал себя, ты можешь о себе позаботиться.
I hate myself.
Я ненавижу себя.
But I could love myself.
Но я могу любить себя.
Maybe my life could have a greater value.
Может быть, в моей жизни появится смысл.
That’s right!  I am no more or less than myself!
Правильно! Я не больше, но и не меньше, чем я.
I am me!
Я это я!
I want to be myself!
Я хочу быть собой!
I want to continue existing in this world!
Я хочу продолжать жить в этом мире!
I am worth living here!!
Мне нравится жить здесь!
Congratulations!
Поздравляю!
Thank you all!!!
Спасибо!
Thank you to my father.
Спасибо, папа
Goodbye to my mother.
Прощай, мама
And to all of the children...
И всем детям
Congratulations!
мои поздравления!